자바 대본 2

건우야 목차도 만들어라 목차 발표해서 시간 끌게 


<프로젝트 선정 이유& 설문조사 결과>
안녕하세요. 오늘은 저희 프로젝트 "공구리" 에 대해 설명드리겠습니다. "공구리" 는 공동구매리스트의 줄임말로, 공동구매를 필요로 하는 사람들이 공동구매를 편리하게 할 수 있도록 돕는 플랫폼으로서, 사용자들이 상품을 공동으로 구매하는 데에 필요한 소통에 큰 도움을 주는 역할을 합니다. 여러분들 중 휴지나 생수 등 대용량 물품을 구매할 때 필요보다 더 많이 사야해서 불편했던 적, OTT 구독을 하고 싶은데 인원이 부족하거나 돈이 부담스러웠던 경우, 또는 배달음식을 시키고 싶은데 배달비나 음식의 양에 부담을 느꼈던 경험이 있으실겁니다. 이때, 공동구매를 할 수 있는 앱이 있다면 정말 편리하지 않을까 라는 생각을 했고, 따라서 공구리를 통해 비용과 물품을 낭비하는것을 해결할 수 있도록 이 프로젝트를 기획했습니다. 

저희는 사전에 이 프로젝트의 필요성을 알기위해서 설문조사를 실시하였고, 그 결과를 토대로 프로젝트를 진행했습니다. 설문조사의 질문은 총 네가지로 구성되어 있습니다. 
첫 번째 설문은 본인이 1인가구인지 묻는 질문입니다. 이 문항은 저희가 프로젝트를 계획할 때 어떤 사용자 그룹을 고려하고 초점을 맞춰야 하는지에 대한 정보를 얻기 위한 것이었습니다. 

두 번째 설문으로는 지금까지 경험한 적이 있는 불편한 상황을 선택하도록 하였습니다. 생활용품을 구매할 때 필요보다 많이, 대용량을 사야해서 불편했던 경우 , 배달음식을 시킬 때 배달비 또는 양이 부담되었던 경우, OTT 구독 시 같이 할 인원이 부족했거나 가격 때문에 부담이 되었던 경우로 구성하였고, 이를 통해 저희는 사용자들의 일상적인 어려움과 공동구매가 사용자에게 도움을 줄 수 있는지의 여부를 알게되었습니다. 대용량의 생필품을 사야해서 불편했던 경우는 23.9% , OTT 구독시 부담되었던 경우는 28.3% , 마지막으로 배달음식의 배달비 또는 양이 부담되는 경우는 45.7% 로, 전체 응답자 47명 중 45명이 세가지 상황 중 하나 이상의 상황을 경험했다고 답했습니다.

세 번째 설문은 공동구매를 한 경험 여부를 물었습니다. 66%에 해당하는 31명이 공동구매를 경험한 적이 있다고 답했습니다. 이를 통해 사람들의 공동구매에 대한 거부감이 적다는것과 공동구매의 필요성을 알 수 있었습니다.

마지막으로, 네 번째 설문으로는 설문자들의 공구리 사용 의향을 물었습니다. 43명에 해당하는 91.5%의 응답자가 "공구리" 라는 프로젝트에 긍정적 반응을 보였습니다. 또한, 저희는 프로젝트를 1인가구를 중점으로 계획했었는데, 1인 가구가 아닌 사람들도 이 프로젝트에 대한 관심을 가지고 있음을 확인했습니다. 이러한 다양한 의견을 반영하여 "공구리"가 더 넓은 사용자층을 유치할 수 있도록 노력할 것입니다. 
설문조사 결과에는 추가적으로 뮤지컬 공연 티켓, 대중교통이나 항공기 교통권, 온라인 강의 등의 다양한 공동구매 아이디어가 있었습니다. 이러한 아이디어를 받아들여 더욱 다양한 옵션을 고려중입니다.

이 설문조사의 결과를 통해 저희는 "공구리" 의 필요성과 유용성을 정확히 알게되었고, 저희가 중심적으로 추구해야 할 방향도 알게되었으며, 이를 통해 프로젝트를 진행하는것을 확정하였습니다.

 <계획>
그 다음은 , 저희의 프로젝트 계획을 말씀드리겠습니다. 이 화면에 보이는 것은 저희 공구리팀의 간트차트입니다. 
저희는 프로젝트 주제를 선정하는데 1주에서 2주가 걸렸습니다. 설문조사를 진행하며 프로젝트의 주제의 타당성을 찾으려고 노력했습니다. 주제를 확정 지은 후, 큰 아이디어들을 스케치하고 추진계획을 구성하는 데에 3주를 사용했습니다. 또한, 저희가 프로젝트 주제를 정하고 어떤 앱을 만들지 구상을 하는 과정에 서로 어떤 역할을 맡아야할지 정하기 위해서는 프로젝트에 필요한 역할들과 그 역할들이 하는 일을 정확히 알 필요성이 있었습니다. 따라서 저희는 프론트, 백앤드 등 다양한 개인공부를 하면서 주기적인 회의를 통해 함께 아이디어를 더욱 구체화 시켰습니다. 2주차에서 4주차에는 작은 아이디어들을 상세히 하며 어떤 개발 툴킷, db, 서버 등을 사용할지 정하고, 많은 의견공유를 통해 저희 프로젝트의 기본적인 UI틀을 정한 뒤, "공구리" 만의 색을 찾으려고 노력했습니다. 그 후 공부한 지식을 바탕으로 서로의 역할을 분담하고 어떤 기능을 어떻게 구현할지 세부기능을 구상했습니다. 4주차부터는 세부기능 구상을 마치고 본인이 맡은 역할에 대한 지식을 공부하면서 앞서 계획한 ui디자인에 맞게 프론트를 진행했고, 10주차까지 모든 ui를 완성시킬 예정입니다. 7주차부터 데이터베이스의 ERD를 설계한 후, db와 연결하기 위해 기본적인 틀을 만들기 시작했고, AWS 에 가상 머신을 구축해서 서버를 구동할 계획입니다. 앞으로는 지금까지 회의한 것들과 앞으로의 회의를 바탕으로 유지 및 보수를 계속 할 예정입니다.



<핵심내용>
(프론트)
다음은 저희 프로젝트의 핵심 기능입니다. "공구리" 라는 앱은 사용자가 공동구매를 하고 싶을 때 자신이 원하는 공동구매 물품을 직접 게시글에 작성하는 방법입니다. 작성자가 게시글을 작성하면서 자신이 원하는 물품의 자세한 공동구매 상세내용을 함께 올립니다. 사용자가 공구리를 통해 휴지를 공동구매 하는 상황을 예로 들어 보겠습니다. 사용자는 어느 브랜드의 휴지를 얼마나 살지 정하고 카테고리 ,그리고 제한인원을 선택하여 글을 올립니다. 가까운 위치에 있는 사람들끼리 공동구매를 할 가능성이 크기 때문에 회원가입 시 거주지역을 선택할 수 있도록 해놨지만 OTT를 같이 구독하고 싶은 경우나, 다른 지역에서 공동구매를 하고싶을 수 있기 때문에 게시글을 올릴 때에도 거주지역 을 선택할 수 있도록 하였습니다. 이 공동구매에 참여하고 싶은 사람들이 그 게시글을 누르게 되면 해당 게시글의 채팅방으로 이동하고 공동구매에 참여한 인원들끼리 채팅을 통해 서로 소통하며 더욱 자세히 상세내용을 정할 수 있도록 만들고자 하였습니다.
 또한, 공동구매를 하다보면 많은 사람들을 마주해야하기 때문에 당근 같은 앱처럼 익명성을 보장하기 위해 회원가입을 할 때 닉네임을 설정하도록 하였습니다. 처음 회원가입을 할때에는 아이디, 비밀번호, 비밀번호 확인, 이름, 닉네임, 생년월일, 핸드폰 번호를 입력하고 거주지역은 크게 나누어 선택하도록 하였고 로그인 화면에는 아이디 찾기와 비밀번호 찾기 기능을 넣었습니다.

게시글에는 게시글을 작성할 수 있는 기능과 자신이 원하는 게시글을 검색할 수 있는 검색 기능이 있으며, 원하는 거주지역과 카테고리 별로 글을 볼 수 있도록 하였습니다.
사용자가 참여하고싶은 게시글을 누르면 들어가지는 채팅방에는 참여 기능, 채팅 기능이 있고, 채팅방에 있는 인원 확인, 새로운 사람이 들어오면 입장알림을 주는 기능도 추가할 예정입니다. 게시글을 만든 사람에게는 강퇴 권한을 주어 건강한 채팅 환경을 만들 수 있도록 하였습니다.
그리고 자신이 올린 게시글과 자신이 참여한 공동구매 게시글을 볼 수 있는 마이페이지입니다. 마이페이지에 들어가면 방금 전에 말씀드린것과 같이 자신과 관련된 게시글들을 볼 수 있으며 이 마이페이지에서 자신이 올린 게시글을 수정, 삭제 가능합니다. 또한 이곳에서 자신의 프로필정보를 수정할 수 있습니다. 

(디비)
다음은 데이터 베이스를 미리 설계해둔 ER다이어그램을 함께 보며 설명해드리겠습니다. 저희의 데이터 베이스는 4개의 테이블로 구성하였습니다. 먼저 사용자들의 계정 정보를 저장하는 member 테이블부터 설명드리겠습니다. member 테이블의 경우 닉네임을 기본키로 설정해 두었고, 테이블을 구성하는 열에는 사용자들이 회원가입 시 입력하는 이름, 아이디, 비밀번호, 지역, 전화번호, 생년월일 등이 있습니다. 다음으로 게시판에 있는 글들을 저장하는 테이블인 board 테이블에 대해 설명하겠습니다. board 테이블의 경우, 게시판 아이디인 boardID를 기본키로 설정한 뒤, member 테이블의 닉네임을 외래키로 받았습니다. 게시글 테이블은 게시글의 제목, 지역, 카테고리, 현황, 내용, 작성 일시, 수정 일시, 조회수 등의 열로 구성되어있습니다. 계정 하나당 0개 또는 1개 이상의 게시글을 작성할 수 있습니다. 또한 사용자가 게시글을 쓴 뒤, 회원 탈퇴를 하더라도 게시글은 남아있어야 하므로 비식별 관계로 설정했습니다. 채팅방들을 저장해 두는 chattingroom 테이블은 채팅방 아이디를 기본키로 설정하고, 외래키로 게시판 아이디와 닉네임을 설정했습니다. "공구리"는 게시글 하나 당 하나의 채팅방을 할당해서 공동구매를 진행하는 방식이기 때문에 게시글 테이블과 채팅방 테이블은 1:1 관계로 설정하였고, 게시글이 삭제되면 채팅방도 삭제돼야 하기 때문에 식별 관계로 표현 하였습니다. 

(서버)
건우야 여기에 서버 뷰탁 ㅎㅎ


<마무리>

"공구리"의  프론트 엔드는 자바 스윙을 사용하여 개발할 것이며 , 데이터베이스는 마리아DB를 활용하여 구축하고, JDBC를 이용했습니다. 또한, "공구리" 팀은 지속적인 회의와 의견 공유를 통해 프로젝트의 진행 상황을 파악하고 향후 발전 가능성을 모색할 것입니다. 이 프로젝트는 다양한 사용자 그룹을 대상으로 하며, 사용자들이 효과적으로 공동구매를 진행할 수 있는 도구로서 발전할 수 있도록 노력할 것입니다. 저희 팀은 다양한 의견과 요구, 피드백을 적극적으로 수용할 것이고, 앞으로 더 많은 기능과 옵션을 고려하고 개선할 것입니다. 

마지막으로, "공구리" 프로젝트는 사용자들의 일상을 더욱 편리하게 만들기 위한 앱입니다. 공동구매를 통해 비용을 절감하고 물품을 효율적으로 활용할 수 있는 기회를 제공하며, 사용자들이 서로 소통하고 협력할 수 있는 플랫폼을 제공할 것입니다. 이는 현대 사회에서 지속적으로 중요한 주제인 지속가능한 소비와 자원 절약에 기여할 것으로 기대됩니다.

이상 "공구리" 프로젝트에 대한 소개를 마치겠습니다.